### 본 파일은 Codesandbox를 활용하여 작성했습니다.
https://codesandbox.io/s/catch-up-component-suithu?file=/src/App.js

> " 컴포넌트는 리액트의 심장이다! " - React 개발자 Dan Abramov

리액트 없이 HTML과 Javascript만을 갖고 웹을 개발하려고 한다면 웹에 있는 각 기능을 html 파일 안에서 하드코딩된 형식으로 전부 구성해야 하며, Javascript를 일일이 연결해서 그 기능을 구현해야 했다.

하지만, React에서 Component의 개념을 제시한 뒤로는 HTML은 오직 렌더링 이후의 결과만을 보여주는 역할만을 수행했고, 나머지 웹의 구조부터 기능에 이르기까지 전반적인 내용들 Component 단위로 쪼개어 구현한 뒤 Root 단계에서 조립하는 식으로 변화되었다.

#### **Component 기반 개발의 특징과 장점**

컴포넌트는 웹의 각각에 보여지는 부분들을 기능 단위로 쪼개어 개발된다. 이 때의 기능 단위는 통상 사용자가 UI상에서 상호작용하는 하나의 요소를 기준으로 한다.

> **장점**
> **1\. 재사용성 :** 위와 같은 방법으로 개발된 한 컴포넌트는 구조/기능구현/디자인까지 구현되어 나오고, root 단계에서 조립만 하면 되는 '모듈화'가 되어있기 때문에 재사용성이 높다. 만약, 나열된 트윗 목록에 하나의 트윗을 추가하고 싶다면 Tweet Component를 재사용해서 하단에 추가하는 코드만 작성하면 된다.
> (만약, html과 js로 개발한다면 기존에 있었던 div 요소의 형제 요소를 넣어주고, js로 같은 포맷을 받아올 수 있도록 코딩을 따로 해줘야 할 것이다.)
>
> **2\. 유지보수 :**컴포넌트 개발의 장점은 유지보수에 유리하다는 점이다. 유지보수 단계에서는 사용자의 니즈와 사업의 목적에 맞게 업데이트가 되는 과정에서 화면에 보여지는 각 요소를 수정할 필요가 생기는데, 컴포넌트 기반의 개발에서는 굳이 웹 전체를 고치지 않고 수정하기 원하는 해당 컴포넌트t만을 수정하면 되기에 유지보수에 유리하다.

> **특징**
> **1\. 단일책임의 원칙 :** 컴포넌트의 장점을 살리기 위해서는 먼저, 관심사에 따라 딱 한가지의 역할만 수행시키도록 관심사 분리에 노력을 기울여야 한다. 한 컴포넌트가 다양한 기능을 담당한다면, 다른 컴포넌트 혹은 상위 요소로부터 여러 데이터를 전달받아 처리하게 되는데, 이는 예기치 못한 Side Effect를 야기할 수 있다. 이는 컴포넌트 기반 개발의 장점을 상당히 약화시키기에 Side Effect의 발생을 최소화하도록 노력해야 한다.
>
> **2\. 가능한 한 전달받은 속성에 대한 제어는 외부에 위임하자! :** 컴포넌트는 가능한 한 단일한 속성으로부터 위임받아 단일한 기능을 수행할 수 있어야 한다. 만약 컴포넌트 내부에서 복잡한 제어가 발생한다면 그럴수록 root 단계에서 해당 컴포넌트를 사용하기 위해 고려해야 하는 점이 늘어날 것이다.
> 하지만, 이와 반대로 외부 라이브러리에 제어장치를 위임할수록 해당 제어장치에 대한 이해도가 필요하기에 상황에 따라 유연하게 양자를 사용할 수 있어야 한다.

#### **Component 기본 문법**

컴포넌트를 선언하는 방법은 2가지가 있다.

**1\. 클래스 컴포넌트**

```
import React from "react";

export class ClasComponent extends React.Component {
  render() {
    return <h1>이거슨 클래스형 컴포넌트</h1>;
  }
}
```

**2\. 함수 컴포넌트**

```
import React from "react";

export function FunctionComponent () {
  return <h1>이거슨 함수형 컴포넌트</h1>;
}
```